# CI/CD. Правила организации кода в репозитории

## Введение

Правила регламентирующие создание скриптов сборки приложения призваны к следующему:
- Ускорить работу над проектом для нового разработчика - _"быстрее запустит,значит быстрее начнет работу"_
- Предсказуемый способ сборки приложения для команды DevOps - _"быстрее поймент, быстрее внедрит в стейджинг оружения"_

Данные правила описаны для сборки приложения в локальном окружении разработчика, правила сборки приложений через CI/CD
описаны в других файлах документации.

Данные правила описаны для сборки бинарного исполняемого файла приложения, а так же для сборки Docker-контейнера.

## Правила

Фактически все сводится к нескольким правилам:
- Сборка бинарного исполняемого приложения должна быть описана в файле `Makefile`, который расположен в корне директории.
- Точка входа для сборки приложения должна быть конкретная директория с `main.go` внутри директории `cmd`.
- Для целевого приложения или каждого из нескольких приложений внутри репозиотрия, должены быть написаны свои Docker-файлы.
  Например `container_controller.dockerfile` или `container_processor.dockerfile`.
- Для приложения мигратора может быть создан отдельный `Dockerfile`, если это необходимо.
  Например `container_migrator.dockerfile`.
- Артефакты сборки приложений должны сохраняться в директории `build`,
  исключение содержимого это директории должно быть добавлено в файл `.gitignore`.
